---
layout: default
title:  "我的网页设计学习笔记two"
image:
  teaser: sunshine.png
  feature: sunshine.png
---

# 欢迎阅读my study notes

W3C的规范标准
==============
**W3C对规范有一套完整的审批流程，最早是工作草案，第二是候选推荐标准，第三是提议推荐标准，几年后才能成为W3C推荐标准**

页眉的作用
==========
+ 页眉为网站提供了主页链接（Home link）功能, 站点标识多数放置在页眉，通常是在左上角
+ 页眉为网站提供了搜索功能, 页眉为网站提供“结账筐”、在线购物“车”, 响应式设计倾向简化页眉及导航
+ 页眉为网站提供了全局导航（Global navigation）功能

语法|英文名称
-|-
媒体查询|media query
弹性网格布局|fluid grids
弹性图片|flexible images
CSS滤镜|filter
悬停|hover

## 眼球追踪

**由尼尔森-诺曼集团所做的眼球追踪研究显示，网页的顶部可以获得80%的关注(严格地说，眼球追踪注视着首屏)，用户必须滚动到首屏线下才显示的部分，只剩下20%的注视（fixations）量。
谷歌和Chartbeat的研究都表明研究还注意到，如果你仍假设页面的顶部总是最明显的区域，那么听起来有点违反直觉的研究結果是：页面顶部并不是页面中最可靠的可见部分。原因是，页面很复杂且经常加载缓慢的話，不耐烦的用户通常会在页面顶部完全呈现前向下滚动页面，而用户也很清楚，页面顶端通常被用来做广告，因此是一个不太值得去寻找信息的地方。**

不允许用户放大或缩小
==============
**<meta name="viewport" content="initial-scale=1.0,user-scalable=no"**

## YouTube介绍

*YouTube是一个庞大的、免费的、广告商支持的网站，这也是YouTube作为发行媒介的最大缺点。
默认情况下，YouTube不会在高质量的环境下显示你精心制作的视频。
在一个分销渠道的竞争中，每一分钟都有上百小时的视频被上传，而YouTube本身就是通过不断曝光观众的"相关内容"来蚕食你的观众的。
对于企业对企业(B2B)通信来说，YouTube的分销渠道也很复杂，许多公司和大型机构都将YouTube内容从其内部网络中屏蔽。*

中文|英文
-|-
取景器|viewfinder
三脚架|tripod
编辑器|flexibility
拍摄花絮|b-roll

代码|颜色
-|-
#00FFFF|青色，青蓝色
#000000|黑色
#FFFFFF|白色
#FF0000|红色
#C0C0C0|银灰
#FF00FF|洋红，紫红


## HTML5里的HTML5的全新语义化元素：
+ **<section>用来定义文档或应用程序中的区域；**
+ **<nav>用来定义文档的主导航区域；**
+ **<aside>表示与页面主内容松散相关的内容；**
+ **<address>用于明确地标注离其最近的<article>或<body>祖先元素的联系信息。**

## *ARIA的地标角色*
+ **main：定义页面的主体内容。**
+ **complementary：用来定义一个对页面主要区域进行补充说明的区域。**
+ **navigation：用来定义链向当前文档或相关文档的导航链接。** 
+ **contentinfo：用来定义与页面主要内容相关的信息区域。例如页脚的网页版权信息区域。**
+ **application：用来定义用作网页应用的区域。**
+ **search：用来定义一个用于搜索的区域。**
+ **banner：用来定义一个站点级别（而不是某个特定文档的）区域。如网站的头部logo**
+ **form：你猜都能猜到，定义表单！但注意，如果表单用于搜索，则请用search来替代。**