---
layout: default
title:  "可视化笔记"
image:
  teaser: sea.jpg
  feature: sea.jpg
---
# 欢迎阅读我的可视化笔记第二篇

中文|英文
-|-
热点图|heat map
突出显示表|Highlight table
靶心图|Bullet chart
树形图|Treemap
箱形图|Box-and-whisker plot
直方图|Histogram chart

_选择字体算是一项繁重的工作。图表中的字体最终是用来描述信息的，而不是修饰信息。
从这个角度来说，字体编排应当完全基于易读性的原则进行选择。
专业术语衬线体，是在字母主要笔画的起始或末尾增加了装饰性笔画
其英文拼法为_ **serif**

## 关于各类图形

+ **箱形图:又称盒须图，是显示数据分布情况的重要方式，包含数据的中位数。**
+ **饼图：是误用最多的图表类型，应该用来显示信息的相对比率（或百分率）。**
+ **直方图：希望查看数据的跨组分布情况时使用，了解数据的分布情况。有时候，您不必知道哪种归类方法对数据有意义。**
+ **条形图：位居最常见数据可视化方式之列，可迅速做出比较，一目了然地揭示高低点。跨类别比较数据。**
+ **折线图：可连接各个单独的数值数据点。结果就是以简单、直接的方式显示数值序列。其主要用途就是显示一段时间内的趋势。**

## 关于三类平均数
+ **平均数：在测量完整数据系列的冲击力时最有用的**
+ **移动平均数：当数列易波动时，有助于说明基本趋势**
+ **加权平均数：可以在简单平均数的基础上改进。在评估重要性时一定要好好判断**

## 关于图表令人信服的故事
+ **通过选择恰当的数据系列丶表述风格和配色方案，用每一张图表讲述一个令人信服的故事。**
+ **将数字置于语境中。**
+ **为读者做好计算。决定百分比变化或者绝对值是否可以提供令人信服的表述。**
+ **使用尽可能少的字体风格。仅仅在作区分时才能使用黑体或斜体，不能同时使用二者。**
+ **颜色是用于传递信息，而不是用来修饰的。**
+ **让读者毫不费力地读懂图表。Y轴刻度要使用自然增量。所有条形图表都需要包括一条零基线。将圆饼图中最大的部分设定在图表顶端12点指针的位置。**

# 嵌入 Tableau Public视图
**嵌入TableauPublic视图可使用HTML中iframe元素代码，该元素的src属性要填视图的URL，不要包括URL最末尾的数字符号 (#) 和数字。**

# 关于数据图表
+ **树形图：希望一目了然看清您的数据，发现不同部分与整体的关系，以相对于整体的比例显示分层数据，还能有效利用空间，便于您一目了然地看到整个数据集。**
+ **地图：显示地理编码数据。** 
+ **甘特图：对于说明项目各元素的起始与终止日期效果非常好。**
+ **热点图：是使用色彩跨两个类别比较数据的理想方式。作用是快速看清两个类别的交集哪里最强，哪里最弱。**
+ **突出显示表：让热点图更进一步。除了用色彩显示数据的交叉情况外，还在上方添加数字，提供更多详细信。** 
+ **靶心图：设定了目标并希望参照目标跟踪进展时理想之选。参照目标评估指标表现。**

### 7类图标使用规范之垂直条形图
+ **零基线：虽然制图者将直条的底部做成锯齿状来表明图表不是从零基线为原点的，但是这样很难比较各直条的总价值。**
+ **不以零基线为起始线的条形图具有误导性。截略掩盖了每个直条的离散总价值， 并且使得数据比较难以实现。**
+ **以零基线为起点——绝无例外！**
+ **零基线要比其他网格线线条粗、颜色重。**
+ **如果直条的数值接近于零，那么一定要将其数值标注出来。**
+ **替代绘图：如果数据点在数值上接近，直条在高度上无法区别，那么在这种情况下绘制数据点变化或百分比变化效果会更好。**

## 精准度排列
1. Position along a common scale e.g. scatter plot
2. Position on identical but nonaligned scales e.g. multiple scatter plots
3. Length e.g. bar chart
4. Angle & Slope (tie) e.g. pie chart
5. Area e.g. bubbles
6. Volume, density, and color saturation (tie) e.g. heatmap
7. Color hue e.g. newsmap 

## Tableau及Plot.ly比较
+ **Plot.ly 在 发布可视化成果时，以响应/流体布局 Responsive / Fluid Layout 为基础。Tableau则否。**
+ **Plot.ly 比  Tableau Public 运用更多更强大的 JavaScript 图表库。**
+ **Plot.ly 没有Desktop版的应用程序，而Tableau有。**